pessoal. Já comentamos de Coso, né?
COSO é um work work de controles internos,
Controles internos possibilita controle, controla, reduz risco,
aumenta a atividade Ah, e qual que é a missão da metodologia coso
Promover a liderança de pensamento através do desenvolvimento de um modelo
de referência geral e orientações sobre gestão dos riscos empresariais,
controle interno e intimidação da
fraude para melhorar o desempenho organizacional
e de governança e reduzir a dimensão da fraude nas organizações,
que é o propósito do sox fonte do próprio Coso,
né Pessoal COSO
Em oitenta e cinco foi criada nos Estados Unidos a
National Commission of Fraud Fina Reporting Comissão Nacional sobre Fraudes
em Relatórios Financeiros Uma iniciativa
independente pra estudar as independente,
porque não pode estar ligada às tendências da empresa, né?
Para estudar as causas de ocorrência
de fraudes em relatórios financeiros contábeis,
porque sempre relatório financeiro contábil, Porque é o que vai pro mercado?
É o que é publicado na SEC. É o que
publicado na A b três É esse o grande ponto.
É com base nesses relatórios que o mercado se movimenta oficialmente, né?
Esta comissão era composta por representantes das principais associações
de classe de profissionais ligado à área de finanças.
Seu primeiro objeto de estudo foi controle interno, né?
Posteriormente transformou-se A comissão em comitê ficou mais parruda, né?
Que passou a ser reconhecida como CoSO
The Organization Comission Comitê das Organizações
Patrocinadoras Basicamente COSO Entidade aqui OH
sem fins lucrativos dedicada à melhoria
dos relatórios financeiros através da ética,
efetividade dos condutores interno e governança corporativa,
é patrocinada por cinco das principais associações de classe profissional,
ligada à área financeira nos Estados Unidos, sendo elas A e C P A.
É o nosso C R C americano que é o AME que é o instituto é o C p a que eles tanto falam, né?
Que é o C R C brasileiro A A a, a Association Associação Americana de Contadores,
o F I FINAS International, a insti Instituto of International Auditores,
Instituto dos Auditores Internos e o I e me Instituto,
o Instituto dos Contadores Gerenciais Pessoal
Tô falando de contabilidade financeira,
de contabilidade gerencial.
Tô falando de contadores, tô falando de auditores, percebam que todos
na mesma
na mesma ideia, todos no mesmo caminho, de modo ao que a melhorar
as evidencias, dar mais segurança,
de recuperar a credibilidade que eles perderam lá.
atrás. No caso da aro, percebam que
é um senso comum
pra que as coisas deem certo, né?
Para os integrantes do COSO, o ponto de partida é a definição do controle interno,
o que é para e o que serve os controles internos.
Controle interno é um processo desenvolvido para garantir com razoável certeza,
que sejam atingidos os objetivos das empresas
nas seguintes categorias Eficiência e Efetividade operacional.
O objetivo de desempenho estratégico.
Essa categoria está relacionada com os objetivos básicos da entidade,
inclusive com os objetivos e metas de desempenho e rentabilidade,
bem como da segurança e qualidade dos ativos.
Confiança nos registros contábeis financeiros, objetivos de informação.
Todas as transações devem ser registradas de todos os registros.
Devem refletir transações reais, consignadas pelos valores,
enquadramentos corretos e conformidade,
objetivo de conformidade com leis normativos aplicáveis.
A entidade e a sua área de atuação pessoal
percebam que
todos falam a mesma coisa. Todos perseguem os mesmos objetivos.
Eu tenho que ter eficiência e efetividade operacional.
Eu tenho que ter um bom fluxo.
Eu tenho que planejar, eu tenho que executar,
e eu tenho que ter resultado de todos aqueles registros.
Esses registros vão gerar informações muito mais assertivas forma
fidedignas. O próprio C. PC vinte e seis e a S um diz sobre isso, né?
Ah, confianças nos registros informações com confiabilidade fidedignas,
sem manipulações.
Perceba e tem que tá o que de acordo com as regras,
se for Brasil c PC Europa grande parte dos países e f r
s se for Estados Unidos e o mais ligações Regras de uh,
antiterrorismo, anticorrupção comp, etc.
Percebam que objetivos da COSO está em linha com objetivo.
A Fox utiliza COSO pra implementar e se certificar.
Perceba que todas caminham em conjunto.
Professor Sox é COSO não são coisas distintas. Entretanto,
toda a metodologia Gozo faz parte da implementação só